análisis para el registro de
impresión en la configuración de cada
tipo de documento de soporte tenemos la
opción de llevar un registro y control
sobre las impresiones del documento para
luego poder realizar auditoría y
consultar un informe sobre dichas
impresiones este control lo podemos
configurar en la opción de análisis de
registro de impresión de cada tipo de
documento de soporte del cual queera
realizar auditoría de impresión vamos a
Modificar un tipo de documento de
soporte en este caso el de comprobante
de
ingreso Y seleccionamos la pestaña de
análisis de registro de
impresión en este paso podemos definir
ciertas configuraciones de impresión
según las cuales luego podemos consultar
a través del informe de analizador de
iones de documentos con el fin de de
hacer auditoría de
impresión la primera opción que tenemos
disponible es máximo número de
impresiones por
operaciones como su nombre lo indica es
donde digitamos el número máximo de
impresiones que queramos cuando se
utilice este documento de soporte en una
operación con el fin de darnos cuenta en
el informe si supero el número máximo de
impresión Cuántas veces fue impresa una
operación En qué tipo de documento de
impresión y demás datos que nos ayudarán
a tener un mayor control sobre las
impresiones en este caso vamos a indicar
que el número máximo de impresiones van
a ser dos y damos
aceptar para guardar los
cambios ahora vamos a consultar el
informe de analizar de impresión de
documentos el cual lo generamos
ingresando a la pestaña de
contabilidad seleccionamos la opción de
control de
documentos y seleccionamos el informe de
analizador de impresión de
documentos verificamos la fecha inicial
y la fecha final entre las cuales
queremos generar el informe y damos clic
en el botón de
analizar Para más información acerca de
este informe lo podemos visualizar en el
video de analizador de impresión de
documentos podemos visualizar que el
sistema realiza el proceso de
verificación de los registros de
impresión nos muestra los comentarios
las advertencias y los errores que
encontró después de hacer el proceso nos
muestra el número de comentarios el
número de advertencias y el número de
errores en ese en este caso nos está
indicando que encontró cuatro
comentarios y un error y por medio de la
barra de desplazamiento podemos
visualizarlos el sistema nos está
indicando que el error fue de que ha
detectado un registro de impresión que
ha accedido el número de impresiones
programado para este tipo de documento
de soporte el comprobante de ingreso que
fue el que acabamos de configurar nos
indica que el máximo número de impresión
que le configuramos fue dos y que fue
impreso tres
veces nos muestra los datos del registro
de impresión como la fecha y la hora en
la cual fue impresa y el número de la
operación el número del
documento y otros
datos el sistema también nos mostraría
por ejemplo que hayan impreso la
operación primero con unos datos como un
tercero y por cierto valor y luego
modificaron esta operación y le
cambiaron estos datos y la volvieron a
imprimir esta información la habríamos
reflejado en esta
ventana damos
cerrar Vamos a ingresar nuevamente al
documento de soporte de comprobante de
ingreso a la pestaña de análisis de
registro de
impresión otra opción que tenemos
disponible es el este tipo de documento
de soporte se debe imprimir en la misma
fecha de creación de la operación esta
opción la activamos Si queremos
controlar y consultar las operaciones
que tienen este tipo de documento de
soporte y que fueron impresas en una
fecha diferente a la fecha en la cual
fueron
creadas vamos a activar esta
opción damos aceptar y vamos a consultar
nuevamente el informe de analizador de
impresión de documentos recordemos que
lo generamos ingresando a la pestaña de
contabilidad seleccionamos la opción de
control de
documentos analizador de impresión de
documentos recordemos que verificamos la
fecha inicial y la fecha final entre las
cuales queremos generar el informe y
damos clic en el botón de
analizar podemos visualizar que el
sistema nuevamente realiza el proceso de
verificación de los documentos impresos
y nos indica el número de comentarios y
el número de
errores Uno de
ellos es que se ha detectado un registro
de impresión que se ha impreso en una
fecha diferente a la fecha de soporte
del
documento nos muestra la fecha y la hora
de impresión la fecha de creación del
documento de soporte y demás datos que
nos ayudan a identificar con los
respectivos usuarios los motivos por los
cuales imprimieron en este tipo de
documento en una fecha diferente a la de
su
creación podemos observar los demás
errores en donde nos indica que que otra
operación que utiliza el documento de
soporte comprobante de ingreso fue
también impresa en una fecha diferente a
la de su
creación damos
cerrar Vamos a ingresar nuevamente al
documento de soporte de comprobante de
ingreso a la pestaña análisis registro
de
impresión otra opción que tenemos
disponible es el orden del número del
documento debe ser siempre ascendente
respecto a la fecha de soporte esta
opción la
activamos Si queremos consultar en el
informe las operaciones que tienen este
tipo de documento de soporte en donde la
fecha del documento es superior a la
fecha en la cual se imprimió el
documento por ejemplo tenemos un
comprobante de ingreso número dos el
cual tiene como fecha de soporte 15 de
octubre del 2011 y la fecha en la cual
se imprimió este documento fue el 10 de
octubre del 2011 es decir que se
imprimió días antes de la fecha de
soporte del documento esta información
nos aparecerá en el informe y nos
permitirá controlar que los documentos
de soporte sean impresos en la misma
fecha de soporte o después de la fecha
de soporte del
documento vamos a Desactivar
la primera
opción y activamos esta segunda damos
aceptar y vamos a consultar nuevamente
el informe de analizador de impresiones
de
documento verificamos la fecha inicial y
la fecha final entre las cuales queremos
generar el
informe y damos clic en el botón de
analizar
podemos visualizar que el sistema
realiza el proceso de verificación de
los documentos impresos nos indica los
comentarios las advertencias y los
errores y nos muestra el número de
comentarios y el número de errores en
este
caso a través de la barra
desplazamiento podemos ver los errores
que ha encontrado en este caso nos está
indicando que detectado un registro de
impresión el cual no está ascendente
respecto a la fecha de soporte de la
operación es decir que nos está
indicando la fecha y la hora de
impresión en este caso nos muestra que
fue el 10 de octubre del 2011 y que la
fecha del
documento de soporte es del 23 de
noviembre del 2011
Además nos muestra otros datos de la
operación como el tipo de documento
impreso el número de copias el tercero
el usuario que lo
imprimió y demás
datos damos
cerrar Vamos a ingresar nuevamente al
documento de soporte comprobante de
ingreso a la pestaña de análisis
registro de impresión y podemos
visualizar que otra opción que tenemos
disponible es que este tipo de documento
de soporte se debe imprimir siempre con
el mismo tipo de documento de impresión
esta opción la activamos Si queremos
consultar en el informe las operaciones
que tienen este tipo de documento de
soporte y que fueron impresas en otro
tipo de documento de impresión diferente
al que le indicamos por ejemplo si el
tipo de documento de soporte comprobante
de ingreso le indicamos que siempre debe
ser impreso en el tipo de documento de
impresión comprobante de ingreso al
consultar el informe el sistema nos
indicará las operaciones que tienen este
tipo de documento de soporte y que
fueron impresas en otro tipo de
documento de impresión diferente al que
le indicamos Como por ejemplo si fue
impreso en una nota de contabilidad o en
un recibo de caja o etcétera
al activar esta opción podemos
visualizar que se activa la opción de
tipo documento de impresión en donde a
través de la linterna podemos
seleccionar el tipo de documento de
impresión en este caso vamos a
decir y a seleccionar un comprobante de
ingreso
desactivamos esta segunda opción para
que solo nos aparezca en nuestro informe
el error de esta tercera
opción damos a
aceptar vamos a consultar nuevamente el
informe de analizador de impresión de
documentos verificamos la fecha inicial
y la fecha final entre las cuales
queremos generar el informe y damos clic
en el botón de
analizar el sistema realiza nuevamente
el proceso de verificación de los
documentos impresos nos indica los
comentarios las advertencias y los
errores y el número que encontró de
comentarios el número de advertencias y
el número de
errores con la barra de desplazamiento
recordemos que podemos observar los
errores y los comentarios que
encontró podemos visualizar que el
sistema nos está indicando que ha
impreso con una nota de contabilidad
simple y que se debía imprimir con el
tipo de documento de impresión
comprobante de ingreso nos muestra la
fecha y la hora de
impresión el tipo de documento de
soporte y los demás datos de la
operación si seguimos
observando podemos encontrar los demás
errores Igualmente podemos observar que
nos indica que se ha impreso con el tipo
de documento de impresión nuevamente
nota de contabilidad simple y que se
debía imprimir con el tipo de documento
de impresión comprobante de
ingreso esto es todo sobre análisis para
el registro de impresión